Subtitle by 쭈렛
http://zulet.wo.tc
니와가 입원했을 때
생각한 거지만
그 애는 내게 있어서
눈깔사탕이 된 걸지도 모른다
그러니까 말이죠
손안에 있으면 안도의
한숨이 나온달까
입이 심심할 때 '눈깔사탕
데굴데굴'을 원하게 되는…
그런 위치의 존재가 된 게
아닐까 생각한 겁니다
서로가 홀로 있을 때
편하게 말을 걸 수 있는
그런 느낌…
혼자서 있으면
가끔 애가 탄다
왠지 그냥, 그런
생각이 든다
기다렸지?
「6월 18일」
그러고 보니 남자 친구
생겼다는 소문 진짜야?
기다려!
진짜인가 보네
아니, 남자 친구…
제 기억 속엔 없군요
혹시 니와 말인가?
말한 뒤에 깨달았으니
거짓말은 안 한 거야
아니 땐 굴뚝에 연기 나랴
라는 말이 있지만…
그럼 연기가 없는 곳에선
불은 활활 타지 않는다는 건가!
류시, 자신의 발언의 의미
같은 거 생각해 본 적 있어?
류코라니까!
아니, 전혀
뭐, 상관없지만
얼버무렸다
언제 봐도 웃기다니까, 그 모습
미키도 쓸래?
됐어 됐어
류시와 헬멧의 조합이
상성이 너무 좋은 것뿐이야
할머니 건강하시려나?
뭐야!
할머니, 안녕하세요!
이불 여자의 내용물이다
토와 에리오…
어쩌고 류시…
어쩌고…
류코라니까
6장
『류'코'의 뭐랄까, 울적한 』
전파녀와 청춘남
쭈렛's 108th Subtitle
http://zulet.wo.tc
２年生バカは一人
2학년 바보는 홀로
ここの町の空見上げる
이 마을의 하늘을 올려다 봐
サボり學生パジャマ着てる
땡땡이 학생은 파자마를 입고 있어
夏休みが來ずに中退
여름방학이 오기 전에 중퇴
地球で宇宙人なんてあだ名でも
지구에선 우주인이라는 별명이지만
宇宙の待ち合わせ室にはもっと
우주의 대합실에는 좀 더
變なあなたがいたの
이상한 네가 있었어
受信してるかなと
수신하고 있나 싶어서
接續してみると
접속을 해보면
みんなが避ける中で
모두가 나를 피했지만
ぱちくり見てるあなたがいたから
꿈뻑꿈뻑 보고 있는 네가 있었기에
テレパシる氣持ちが
텔레파시 보내는 마음이
電波が違くても
전파가 다르더라도
きっとね なにか攫んでくれてる
분명 무언가 잡아주고 있는
あなたの事が好き
그런 네 모습이 좋아
受信してくれるのかなと
수신해주는 걸까 싶어서
心配もしてるんです
걱정도 하고 있어요
なんだかんだで側にいてくれてる
이러니저러니 해도 옆에 있어주는
あなたが好き
네가 좋아
きっとあなたしか受信できないの
분명 너밖에 수신할 수 없을 거야
여기 이제 그만 올까?
와이?
잠깐만
하지만 에리오가 있다고?
그러네
류시
내일 쇼핑 안 갈래?
류코라니까
내일은…
토요일인 데다가 부활동도
쉬고 날씨도 좋을 것 같으니까…
예정 있으니까, 미안
「6월 19일」
볼일이란 말하자면
타무라 상점의 감시였다
니와가 오면 이렇게
'쾅!'하고 돌격해 볼까?
하지만 다소 문제 발생 중
감시 중인 사람이
또 있는 모양이네
그것도 둘이나
한 명은 여성으로 도로의
건너편에 몸을 숨기고 있다
저거, 소가 달고
있는 그건가?
목적은 뭘까?
우주인의 사인 색종이?
아니면 무슨 우주적인
부서의 감사원으로
사실은 우주인의
애완동물이었던 츠치노코가
최근의 동물 유괴
여파로 납치돼서
회수를 하려고 마을을…!
위험했구나
건너편에 숨어
있던 사람이다
타무라 상점에
볼일이라도 있니?
저기, 당신은?
나?
쫄깃쫄깃 선생이라고
부르면 된단다
마실래?
예
식빵 물고서
누군가 기다리니?
비 오는 날에?
취미가 별나네
다른 친구보다 우선시하고 싶은
친구를 위해 여기에 있습니다!
청춘 워드, 즉 친구 이상에
대해 고민하는 거구나?
그게, 그런 입장
같은 걸 생각하면
목의 좀 아래쪽이
답답해져요
그건 사랑(變)이구나
이상해요(戀)?
뭐, 별 차이 없지
쫄깃쫄깃 선생님이야말로
왜 이런 스파이 놀이를?
놀이가 아니란다
뭐, 보호자 참관일
정도 되려나?
실은 저쪽에도
스파이계의 아저씨가…
아저씨?
저건 우주 스토커구나
완전 대규모 스토커…
쫄깃쫄깃 선생의 팬이란다
그렇다는 건 쫄깃쫄깃
선생님은 우주의 찹쌀떡?
아폴로 11호의 선내에 찰딱
붙어 있는 찹쌀떡입니다!
그럼 이쯤에서 실례!
다녀오렴
「우주 마을의 우중」
헬로, 열심히 하고 있어?
사촌…
여어!
류시?
아, 안녕 니와
류코라니까!
토와도 안녕!
안녕
오늘은 본 가게에
어떠한 용건이신지
뭐냐면, 그야…
응, 뭐 좀 사러
쇼핑이랍니다!
콜라…
아, 이거
아까 저쪽 모퉁이에서
쫄깃쫄깃 선생님이 주셨어
어디서 들어본 이름이네
저기…
뭐, 뭐야?
어, 어서 오세요!
가능하면 류시가 들어온
직후에 말했으면 좋았을 텐데
뭐 사러 왔어?
왕창 살 거야!
이거 주세요
가, 감사함다!
백, 백이십 엔 정도입니다
자
그럼 잠깐 할머니
얼굴 보고 갈까?
괜찮아?
응, 자고 계실 테지만…
안내할게입니다
에리오랑은 다른 친구
그룹으로 왔던 아이로군
아 그게, 그랬죠
토와랑은 초등학교 다르니까
뭐냐, 너희
친구 아니었냐?
친구…려나?
이거이거, 전파가
혼선돼서 영 아니구만
남의 집에서
사랑에 눈뜨지 마라
풀 컬러가 되지 마라
러브 코미디 찍지 마라
다른 데서 해
코미디 아니에요!
류코 씨는 시리어스
담당입니다!
류시
잊은 물건
고마워
'류코라니까'는 안 돌아오네
니와
이런 말 하는 것도
'뭐, 조금 그러네'이지만…
뭔데?
토와 있지, 엄청
평판이 나빠서 말이지
특히 우리 학교에선
그래서 있지, 사이좋은
모습을 애들이 보면
교실 구석으로 우당탕!
당할지도 모른다고…
니와의 장래가
어렴풋이 걱정입니다
고립무원이 된다는 거구나
미키가 있지
아, 내 친구인데
이제 여기 그만 오자고
에리오가 있으니까…
그런 생각을
하는구나 싶어서…
나는 토와에게
애매한 감정이지만…
하지만 다들 보통 그렇게
생각하는구나 싶어서…
그렇겠지
저기, 있지…
니와는 내가 싫어졌어?
경멸해?
어째서?
아니, 왠지 난
기분 나쁜 애잖아
지금까지는 니와에게 좋은
면만 보이려 했으니까
힘냈으니까…
그러니까 뭐…
위험한 사람에겐
다가가기 싫고
외톨이는 죽어도 싫다
보통은 그렇잖아?
보보, 보통 아니야!
류코 씨는 개성이 넘쳐서
삐죽삐죽하다고 소문 났다고!
찌른다, 이놈!
아니, 그게 아니고
알고 있어
아니, 그만 시리어스한
분위기를 못 견디고…
실리카겔 같은 것을
섭취하는 건 질색입니다
네…
에리오와의 관계
조금 생각해 볼게
생각해 본달까…
아니, 그렇구나
내가 한 말이 그랬지?
류시?
나의 나약함이 미워!
그런 것 같아!
에리오는 이미
학교를 떠났다
하지만 토와
에리오의 영향은
여전히 학교에
남아 있는 것이다
불공평해
생각해 본다고 말하자마자
왜 나는 여기 있는 거야?
그냥 그러네
에리오가 끓인
것보단 낫군
왜 저 녀석은 타무라 씨의
이불을 두르고 있는 건가요?
나도 몰라
위축된 게 아닐까?
그래서
네?
뭔가 고민하고 있잖아?
나이를 먹으면 사람 마음을
간단히 파악할 수 있는 건가요?
'어째서 나는' 같은 소리를
하면 누구인들 모르겠냐?
바보야!
상담해 주시는 건가요?
말이라면 들어 주지
효과가 있을진
내 알바 아니다만
류코가 말한 건데요
에리오는 마을에선 엄청난
사이코 취급이랄까…
미움받고 있어요
그래서 저는 뭐
사촌이라 그런지
에리오랑은 나름대로
친분이 있어서…
그게 소문이 나면 학교에서
고립될 거라는 조언을 들어서…
잠깐 기다려라
자, 말해라
그래서 어떻게 할까…
그렇구먼, 그렇구먼
'어떻게 할까' 하고
가능성의 탐색 중
고민을 해야만 비로소
현실의 바닥에 발이 닿는다
충고 같은 건 그 뒤에
구하는 것이지
타인의 머릿속 공상에
누가 도움을 주겠나
할멈에게 기대봤자
같이 물에 빠질 뿐이라고
아니, 처음부터 스스로
생각할 셈이었으니까요
그걸로 됐다
바보라도 생각하면
뭔가 떠오를 거다
바보의 생각은 손익을
떠나서 생각하면 대체로 옳지
무엇보다 단순하니까
한 가지 확실한 건 친구 같은 건
없어도 사람은 살아갈 수 있단 건가?
친구는 산소도 아닐
뿐더러 물도 아니야
굳이 말하자면
기호품의 분류지
있으면 있는 대로
충실감이 들고
없으면 없는 대로
어떻게든 되지
커피나 담배와
별 차이 없는 거야
즉 지금 있는 친구도
적이 될지 몰라
주위의 친구도 두려워할
필요가 없다는 거다
혹시 고립되는 게 무서운
거라면 오래 살지 말아라
나를 봐보라고
이미 친구도 남편도
전부 죽어버렸어
나도 물론 얼마 안 남았지
다음은 내 차례라고
요즘 매일밤 생각한다
우주인이 캐틀
뮤틸레이션 할 거라고
천천히 고민해 봐
생각해라, 고민해!
「6월 25일」
오늘 전학생네 집에
놀러 가도 돼?
아니, 거긴 내 집이…
그랬지, 토와네 집이군
그래서, 괜찮아?
오, 오늘은 부모님이
안 돌아오실 테니까…
애초에 별거 중이잖아?
분명…
그랬군요
여자애를 방으로 초대한다
이건 3포인트다
4포인트가 기간
한정이란 걸 고려하면
평상시에 얻을 수 있는 최고
포인트와 만날 기회이지 않은가
그런 해석을 하고 있지만
그냥 긴장했을 뿐이다
그, 그렇구나
- 우리 집에 오는구나
- 전학생
밥알 안 집고 있어
젓가락이 텅 비었잖아
근데 어째서?
흥미 본위야
그러고 보니
마에카와는 친구 있어?
전학생이 친구인데…
또 하나 그러고 보니
에리오를 어떻게 생각해?
토와를 보고 있으면
생각나는 게 있어
어떤 거?
인간의 개성에
적재적소가 있다면
토와는 대체 어디에
속해야 하는 걸까 하고…
에리오가 속해야 하는 곳…
이불 속…
웃음도 안 나오네
자, 가볼까?
너희, 어디라도 가?
전학생의 집에 가는 거지
그리고 가지각색 하겠지
가지각색이라면 색이 잔뜩!
색, 색을 아는…
류시도 의외로 조숙한
척하는 것 같지 않아?
뭐야, 대체 왜 어폐를 일으키는
말투밖에 못 하는 거야?
게임하거나 오셀로를 하거나
할지도 모른다는 걸 총칭해서
가지각색 한다고 말해봤어
확신범인가요
고민이 있을 땐
마에카와인 것이지
류코 씨, 실은 오늘
부활동 쉬는 날이야!
나는 전혀 상관없는데?
여자애를 방으로 부르는 건
초등학교 6학년
이래로 처음이다
양손에 꽃을 다
들 수 없었기에
도중에 주운 에리오는
바구니에 꽃꽂이 했다
여기가 토와의 집이구나
이불이 벽에 착착 달라붙어
있는 게 아닐까 했는데
훌륭한 목조군요
문이 잠겨 있어
당연히 비었으니
문이 잠겨 있지
우리는 안 잠글
때가 많아서 말야
빈집털이 여러분, 들으셨죠?
열렸다, 열렀어
들어와
- 실례합니다!
- 다녀왔습니다
어서오십시오!
착각했다
이건 가게에서 하는 인사
마에카와네는 무슨 일 해?
류시는 도회지 쪽에
사니까 모르겠구나
류코라니까!
상점가 쪽에서
주점 하고 있어
어른이 되면
꼭 들러 주게나
아니, 그때까지 장사를
계속 할 때의 얘기지만…
명왕성 씨다!
(주:『MOTHER』 시리즈의 토성 씨 패러디)
갖고 싶다!
저거, 내 거…
스스로 말해
여, 여기에 앉아야 해
미안해
이거 이거…
내가 179.9센치미터의
명왕성 씨가 돼줄까?
그렇게나 세로로 늘리면
이미 다른 생물체잖아
그럼…
그럼 다음은 기다리고
기다리던 니와 방에 가자
재밌는 건 아무것도 없어
정말로
무슨 소리야, 전학생
트럼프 카드도 그 자체만으론
재미고 뭐고 없다고
중요한 건 그걸 어떻게
활용해 재미를 끌어내느냐지
오, 여기가 니와의 방인가요?
오, 여기가 평소에 전학생이
데굴데굴 굴러다니는 방…
오, 사촌의 방…
너는 익숙하잖아
심해어 도감 봐도 돼?
괜찮아
뭘 찾는 건지…
대충 예상은 된다만…
살색이 적은 방이군
무슨 감상이 그래!
무슨 짓이야, 사촌!
두르지 마
근무 후 자택에선
휴식 스타일로 있고 싶은
한창 일할 나이의 16살
시끄러워
이불에 내 냄새가 밸지도
기쁘지 않아!
저기저기, 니와!
왜?
니와는 어느 걸 좋아해?
아, 보자…
이 녀석
홍감펭?
응, 예쁘지?
정말이네, 주변은
징글이들 뿐인데
그런 붕 떠있는
느낌이 마음에 들어
하지만 니와는
붕 뜨면 안 돼
아, 정말!
어이, 니와!
여기 여기!
네?
다른 거는?
그보다 이불 좀 놓지?
아니, 놓으면 말이지
지방의 마스코트 캐릭터를
끈질기게 노리는 녀석이 있으니까…
그냥 둬도 되지 않을까?
돌돌 말게 둬도
되지 않을까?
왜 뾰로통해진 거야
질투인가?
단정해 버릴 테다
진짜라면…
그니까, 제길…
경험이라는 대처방법이
신속히 가르쳐 주질 않아!
워낙 적으니!
어이, 전학생
여기 여기
먼지가 일잖아
그럼 환기를
시켜야 한다고
왠지 아깝잖아!
마에카와는 뭘 우아하게 의자에
걸터앉아 웃고 있는 거야?
야한 책이나 찾으라고!
니와
결국 에리오와
류시 사이를
이불을 타고
서른 번은 왕복했다
다녀왔습니다
- 어서 오세요!
마코의 친구?
- 어라
- 쫄깃쫄깃 선생님이다!
쫄깃쫄깃 선생님?
마에카와네가 슬슬
돌아가려 했을 때
메메 고모와 마주쳤다
메메 고모는 마에카와에게
뭔가 귓속말을 한 뒤
좋아, 결론이 났어!
그럼 또 잠깐 나갔다 올게
어디에요?
비밀이야
저녁밥은 그럼…
넷이서 만들어
먹는 건 어때?
요, 요리인가요?
마음에 둔 그를
노릴 수 있는 찬스야
그라니, 여긴
저밖에 없잖아요
그러네, 마코밖에 없어
그렇다고요
필요한 게 있으니까
일단 가볼게
금방 돌아올게
그래
가자, 마에카와
엄마
다녀오세요
네, 다녀올게요
風邪引くの風邪引くの
감기 들겠어, 감기 들겠어
おふとんなくて寒い
이불이 없어서 추워
おふとんはがされて寒い
이불이 벗겨져서 추워
夜明けにあなたが來る
동트기 전 네가 찾아와
あなたが笑っている
네가 웃고 있어
きっと僕には
분명 내게는
見えないと思っている
보이지 않는다고 생각해
そっと手を延ばして
살며시 손을 뻗어서
一體なにをするつもり
대체 무엇을 할 셈이야
風邪引くの風邪引くの
감기 들겠어, 감기 들겠어
寢たふりをして過ごす
자는 척하며 시간을 보내
少しだけ暖かくなる
아주 조금 따뜻해져
隣であなたが眠る
옆에서 네가 잠들어
うるさい寢言は無視して
시끄러운 잠꼬대는 무시해줘
重なるおでこにキスして
이마를 맞대고 키스해줘
류시와 서먹서먹 -2
에리오 일로 고민하다 -2
마에카와와 류시가 토와가에
놀러 오다, 양손에 꽃 +3
방을 가택수색 당했다 -2
류시와 에리오 사이
서른 번 왕복 -1
현재의 청춘 포인트 합계 -13
다음 화
『누군가의 추억에 남을 날』
- 마치 삼각관계를 깨달으려 한다는
흐름을 타버린 듯한 예정 조화 같은 전개
다음 화
『누군가의 추억에 남을 날』
- 마에카와, 어서 돌아와줘
다음 화
『누군가의 추억에 남을 날』